---
title: Metasploit 渗透测试指南
urlname: vfc00m
date: '2022-02-21 11:16:59 +0800'
tags:
  - ​
categories:
  - 计算机
  - 渗透
---

结构笔记：

1. 这是什么样的一本书？

带有针对性的工具书，主要是为了让你理解某个工具

2. 整本书在谈的是什么？

核心是围绕 meterpreter mixins 来展开。一切其他方面的补充都是为了更好理解 meterpreter mixins

3. 作者是借着怎样的整体架构，来发展他的观点或陈述他对这个主题的理解？
   1. 标准化的基础知识
   1. 一些术语解释（应该顺带介绍这个程序）
   1. 各种情报扫描工具、各种漏洞扫描（结合两者进行一次攻击行为）——理解标准攻击的行为
   1. 正式开始 meterpreter 相关内容（攻击行为）
   1. 具备攻击后，加强反杀能力
   1. 一些其他的攻击手段
   1. 从创建一个攻击代码到组成 metasploit 框架的一部分
   1. 整个行为的总结
4. 附录让你开放可能存在的漏洞并进行攻击。这是理解这个应用更好的方法

一个很普通的指南书，目的是 meterpreter 框架。作者每次让读者看框架执行之前总会从常规模式入手，让读者理解这一模式。因此，理解前者是理解后者的基础，并且也占比绝大部分。
​

##渗透测试的基础
​
